# BattleShipGame
## Игра морской бой простая версия
игра заключается в том, что на поле игрока 4*4 расставляются 3 однопалубных корабля и затем идет атака по враажеским кораблям(игра идет с ботом)
Игра заканчивается в том случае, если закончатся раунды или будут сбиты все корабли противника 

using System.Diagnostics;
Эта строка позволит нам использовать класс диагностики системы из C#, мы попросим наш ИИ выбрать его положение на массиве кнопок, но мы не будем знать, какие кнопки он выбрал для проверки игровой механики. 
В C# есть только то, что мы можем назвать классом диагностики и использовать отладку.

List<Button> playerPosition and enemyPosition-это динамический массив кнопок. для этой игры у нас есть много кнопок, и нам нужен способ организовать и эффективно использовать их. 
Вот почему мы используем тип данных СПИСКА для кнопок.

Rand - Это класс генератора случайных чисел,мы будем использовать его, чтобы позволить ИИ случайным образом выбрать 3 позиции для массива enemyPosition.

## RestartGame 
 Этот метод будет использоваться для загрузки всех кнопок в массивы позиций игрока и противника. 
Для этого нам нужна функция, чтобы она была более организованной в коде, а не разбросанной по всему миру,который загрузит все кнопки в массив, 
затем мы отключаем кнопку атаки, потому что хотим, чтобы игрок выбрал свою позицию перед атакой на вражеские локации, и мы опустошаем поле со списком enemyLocationList,
 чтобы в нем ничего не было. также мы обнуляем все значения, которые были, чтобы заново запустить игру

## PickingPlayerPosition:
Этот метод будет запускаться каждый раз, когда игрок начинает выбор кораблей. В этой функции у нас есть два оператора IF. 
Первое, что проверяет оператор IF, - это то, что общее целое число имеет большее значение, чем 0,  тогда мы разрешаем выполнять инструкции внутри. 
Сначала он проверит, какая кнопка была нажата, и сохранит ее в локальной переменной под названием button. Затем мы отключим эту кнопку и дадим ей метку игрока. 
 В этом операторе if при нажатии кнопки мы придадим ей синий цвет фона, чтобы ее было легче идентифицировать,а затем уменьшим 1 от общего числа кораблей. 
Логика здесь заключается в том, что мы хотим, чтобы игрок мог выбрать только 3 кнопки, поэтому мы дали целому числу total ships значение 3, 
каждый раз, когда игрок выбирает кнопку, целое число total ships уменьшается на 1, и когда оно достигнет 0, он запустит второй оператор if.

Второй оператор if проверяет, если мы выбрали все 3 корабля, то включается кнопка атаки, придаем ей красный цвет фона. 
Текст справки, который показывает, что игроку теперь нужно выбрать 3 кнопки, будет перемещен наверх и скажет 2) Теперь выберите позицию атаки из списка. 

## AttackEnemyPosition:
Метод срабатывает тогда, когда игрок нажимает кнопку атаки. Мы собираемся поместить все это в if. 
Логика этого заключается в том, что, когда игрок выбирает опцию из списка, мы можем атаковать эту позицию, но если позиция списка не выбрана,то нужно напомнить игроку, 
чтобы он выбрал местоположение из списка.
 Мы используем функцию индекса поиска списков для поиска местоположения кнопки, выбранного из списка. 

В этой функции есть оператор if логика заключается в том, что когда игрок атакует позицию, нам нужно проверить, является ли это кораблём врага, если это так, 
то мы изменим значок на изображение огня, которое мы импортировали ранее, отключим эту кнопку, добавим 1 к счету игрока, и мы запустим таймер воспроизведения противника.

Если этот тег не соответствует позиции, которую атаковал игрок, мы отключим эту кнопку и дадим ей значок промаха в качестве фона, а затем запустим таймер воспроизведения противника.

## AttackEnemyPlayer:
Метод для атаки ИИ. Этот метод будет вызван таймером воспроизведения противника. 
Мы хотим, чтобы этот таймер выбрал случайное местоположение из массива игровых позиций и атаковал его. Если в этой позиции игрок спрятал свои корабли, то он утонет или на нем появится значок промаха. 
 Эта функция также отвечает за проверку раундов и очков игрока и противника. 
Мы также разместили несколько операторов if в нижней части функции, чтобы проверить, выиграли ли , сыграли вничью или проиграли игру с процессором. 

## PickingEnemyPosition:
Метод для выбора позиций корабли для ИИ. Это событие отвечает за то, что процессор выбирает свои три позиции из массива кнопок. 
В этом случае мы будем использовать генератор случайных чисел, который мы включили в программу ранее, и мы выберем случайную кнопку из массива кнопок позиции противника, здесь идет проверка, чтобы не было повторов,когда он выберет кнопку, 
он добавит тег под названием "вражеский корабль" к этой конкретной кнопке, и это уменьшит общее количество врагов на 1. Это та же логика, которую мы использовали, когда хотели, чтобы этот игрок выбрал три позиции. 
